Repository: QwenLM/Qwen2.5
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/inference/chat.po
Languages: zh_cn

source: Using Transformers to Chat
zh_cn: 使用Transformers实现Chat

source: The most significant but also the simplest usage of Qwen2 is to chat with it using the `transformers` library. In this document, we show how to chat with `Qwen2-7B-Instruct`, in either streaming mode or not.
zh_cn: 使用 Qwen2 最简单的方法就是利用 `transformers` 库与之对话。在本文档中，我们将展示如何在流式模式或非流式模式下与 Qwen2-7B-Instruct 进行对话。

source: Select the interface you would like to use:
zh_cn: 选择编程接口

source: Manual
zh_cn: 手动

source: Using `AutoTokenizer` and `AutoModelForCausalLM`.
zh_cn: 使用 `AutoTokenzier` 和 `AutoModelForCausalLM`。

source: Pipeline
zh_cn: 流水线

source: Using `pipeline`.
zh_cn: 使用 `pipeline`。

source: Basic Usage
zh_cn: 基本用法

source: You can just write several lines of code with `transformers` to chat with Qwen2-Instruct. Essentially, we build the tokenizer and the model with `from_pretrained` method, and we use `generate` method to perform chatting with the help of chat template provided by the tokenizer. Below is an example of how to chat with Qwen2-7B-Instruct:
zh_cn: 你只需借助 `transformers` 库编写几行代码，就能与 Qwen2-Instruct 进行对话。实质上，我们通过 `from_pretrained` 方法构建 tokenizer 和模型，然后利用 `generate` 方法，在 tokenizer 提供的 chat template 的辅助下进行对话。以下是一个如何与 Qwen2-7B-Instruct 进行对话的示例：

source: To continue the chat, simply append the response to the messages with the role assistant and repeat the procedure. The following shows and example:
zh_cn: 如要继续对话，只需将回复内容以 assistant 为 role 加入 messages ，然后重复以上流程即可。下面为示例：

source: Note that the previous method in the original Qwen repo `chat()` is now replaced by `generate()`. The `apply_chat_template()` function is used to convert the messages into a format that the model can understand. The `add_generation_prompt` argument is used to add a generation prompt, which refers to `<|im_start|>assistant\n` to the input. Notably, we apply ChatML template for chat models following our previous practice. The `max_new_tokens` argument is used to set the maximum length of the response. The `tokenizer.batch_decode()` function is used to decode the response. In terms of the input, the above `messages` is an example to show how to format your dialog history and system prompt. By default, if you do not specify system prompt, we directly use `You are a helpful assistant.`.
zh_cn: 请注意，原 Qwen 仓库中的旧方法 `chat()` 现在已被 `generate()` 方法替代。这里使用了 `apply_chat_template()` 函数将消息转换为模型能够理解的格式。其中的 `add_generation_prompt` 参数用于在输入中添加生成提示，该提示指向 `<|im_start|>assistant\n` 。尤其需要注意的是，我们遵循先前实践，对 chat 模型应用 ChatML 模板。而 `max_new_tokens` 参数则用于设置响应的最大长度。此外，通过 `tokenizer.batch_decode()` 函数对响应进行解码。关于输入部分，上述的 `messages` 是一个示例，展示了如何格式化对话历史记录和系统提示。默认情况下，如果您没有指定系统提示，我们将直接使用 `You are a helpful assistant.` 作为系统提示。

source: `transformers` provides a functionality called "pipeline" that encapsulates the many operations in common tasks. You can chat with the model in just 4 lines of code:
zh_cn: `transformers` 同时提供了“流水线” ("pipeline") 功能，封装了常用任务的处理流程，仅用4行代码即可开启对话：

source: To continue the chat, simply append the response to the messages with the role assistant and repeat the procedure. The following shows and example:
zh_cn: 如要继续对话，只需将回复内容以 assistant 为 role 加入 messages ，然后重复以上流程即可。下面为示例：

source: Batching
zh_cn: 批处理

source: Batching is not automatically a win for performance.
zh_cn: 批处理不总能提速。

source: All common `transformers` methods support batched input and output. For basic usage, the following is an example:
zh_cn: `transformers` 常用方法均支持批处理。以下为基本用法的示例：

source: With pipeline, it is simpler:
zh_cn: 使用流水线功能，实现批处理代码更简单：

source: Streaming Mode
zh_cn: 流式输出

source: With the help of `TextStreamer`, you can modify your chatting with Qwen to streaming mode. It will print the response as being generated to the console or the terminal. Below we show you an example of how to use it:
zh_cn: 借助 `TextStreamer` ，您可以将与 Qwen 的对话切换到流式传输模式。下面是一个关于如何使用它的示例：

source: Besides using `TextStreamer`, we can also use `TextIteratorStreamer` which stores print-ready text in a queue, to be used by a downstream application as an iterator:
zh_cn: 除了使用 `TextStreamer` 之外，我们还可以使用 `TextIteratorStreamer` ，它将可打印的文本存储在一个队列中，以便下游应用程序作为迭代器来使用：

source: Using Flash Attention 2 to Accelerate Generation
zh_cn: 使用 Flash Attention 2 加速生成

source: With the latest `transformers` and `torch`, Flash Attention 2 will be applied by default if applicable.[^fa2] You do not need to request the use of Flash Attention 2 in `transformers` or install the `flash_attn` package. The following is intended for users that cannot use the latest versions for various reasons.
zh_cn: 如果您使用最新版本的 `transformers` 和 `torch` ， Flash Attention 2 将在适用时自动应用。[^fa2] 无需指定使用 `transformers` 中的 Flash Attention 2 或安装 `falsh_attn` 包。下面的说明是为无法使用最新版的用户补充的。

source: If you would like to apply Flash Attention 2, you need to install an appropriate version of `flash_attn`. You can find pre-built wheels at [its GitHub repository](https://github.com/Dao-AILab/flash-attention/releases), and you should make sure the Python version, the torch version, and the CUDA version of torch are a match. Otherwise, you need to install from source. Please follow the guides at [its GitHub README](https://github.com/Dao-AILab/flash-attention).
zh_cn: 如果你希望使用 Flash Attention 2 ， 你需要安装 `flash_attn` 。 你可以在其 [GitHub 存储库](https://github.com/Dao-AILab/flash-attention/releases) 找到预编译好的版本。注意选择与 Python 、 torch 和 torch 中 CUDA 版本对应的预编译版本。如无对应，你需要从源代码安装编译，请参考其 [GitHub README](https://github.com/Dao-AILab/flash-attention) 。

source: After a successful installation, you can load the model as shown below:
zh_cn: 成功安装 Flash Attention 2 后，你可以用下面这种方式读取模型：

source: Troubleshooting
zh_cn: 问题排查

source: Loading models takes a lot of memory
zh_cn: 模型加载使用大量显存

source: Normally, memory usage after loading the model can be roughly taken as twice the parameter count. For example, a 7B model will take 14GB memory to load. It is because for large language models, the compute dtype is often 16-bit floating point number. Of course, you will need more memory in inference to store the activations.
zh_cn: 一般而言，模型加载所需显存可以按参数量乘二计算，例如，7B 模型需要 14GB 显存加载，其原因在于，对于大语言模型，计算所用数据类型为16位浮点数。当然，推理运行时还需要更多显存以记录激活状态。

source: For `transformers`, `torch_dtype="auto"` is recommended and the model will be loaded in `bfloat16` automatically. Otherwise, the model will be loaded in `float32` and it will need double memory. You can also pass `torch.bfloat16` as `torch_dtype` explicitly.
zh_cn: 对于 `transformers` ，推荐加载时使用 `torch_dtype="auto"` ，这样模型将以 `bfloat16` 数据类型加载。否则，默认会以 `float32` 数据类型加载，所需显存将翻倍。也可以显式传入 `torch.bfloat16` 作为 `torch_dtype` 。

source: Multi-GPU inference is slow
zh_cn: 多卡推理缓慢

source: `transformers` relies on `accelerate` for multi-GPU inference and the implementation is a kind of naive model parallelism: different GPUs computes different layers of the model. It is enabled by the use of `device_map="auto"` or a customized `device_map` for multiple GPUs.
zh_cn: `transformers` 依赖 `accelerate` 支持多卡推理，其实现为一种简单的模型并行策略：不同的卡计算模型的不同层，分配策略由 `device_map="auto"` 或自定义的 `device_map` 指定。

source: However, this kind of implementation is not efficient as for a single request, only one GPU computes at the same time and the other GPUs just wait. To use all the GPUs, you need to arrange multiple sequences as on a pipeline, making sure each GPU has some work to do. However, that will require concurrency management and load balancing, which is out of the scope of `transformers`. Even if all things are implemented, you can make use of concurrency to improve the total throughput but the latency for each request is not great.
zh_cn: 然而，这种实现方式并不高效，因为对于单一请求而言，同时只有单个 GPU 在进行计算而其他 GPU 则处于等待状态。为了充分利用所有的 GPU ，你需要像流水线一样安排多个处理序列，确保每个 GPU 都有一定的工作负载。但是，这将需要进行并发管理和负载均衡，这些超出了 `transformers` 库的范畴。即便实现了所有这些功能，整体吞吐量可以通过提高并发提高，但每个请求的延迟并不会很理想。

source: For Multi-GPU inference, we recommend using specialized inference framework, such as vLLM and TGI, which support tensor parallelism.
zh_cn: 对于多卡推理，建议使用专门的推理框架，如 vLLM 和 TGI，这些框架支持张量并行。

source: The inference of Qwen2 MoE models is slow
zh_cn: Qwen2 MoE 模型推理慢

source: All MoE models in `transformers` compute the results of the expert FFNs in loops, and it is less efficient for GPUs by nature. The performance is even worse for model with fine-grained experts, where the model has a lot of experts and each expert is relatively small, which is the case for Qwen2 MoE. To optimize that, a fused kernel implementation (as in `vllm`) or methods like expert parallel (as in `mcore`) is needed. For now, we recommend using `vllm` for Qwen2 MoE.
zh_cn: `transformers` 所有 MoE 模型均使用循环来依次计算“专家”结果，对 GPU 来说这种实现天然效率较低。对于细粒度专家模型来说，效率问题更加严重，这类模型拥有大量专家且每个专家相对较小，Qwen2 MoE 就是这种情况。为了优化这一点，需要实现融合算子（如 `vllm` 中那样）或类似专家并行的方法（如 `mcore` 中那样）。对于 Qwen2 MoE，目前我们建议使用 `vllm`

source: ``RuntimeError: probability tensor contains either `inf`, `nan` or element < 0`` or generating repeating `!!!!...`
zh_cn: ``RuntimeError: probability tensor contains either `inf`, `nan` or element < 0`` 或生成 `!!!!...`

source: We don't recommend using `float16` for Qwen2 models or numerical instability may occur, especially for cards without support of fp16 matmul with fp32 accumulate. If you have to use `float16`, consider using [this fork](https://github.com/jklj077/transformers/tree/qwen2-patch) and force `attn_implementation="eager"`.
zh_cn: 因为潜在的数值稳定性问题，不建议在 Qwen2 模型中使用 `float16` 数据类型，特别是对于不支持 fp16 矩阵乘法中 fp32 累加的显卡。如果你必须使用 `float16` ，请考虑使用[这个分支](https://github.com/jklj077/transformers/tree/qwen2-patch)，并强制设置 `attn_implementation='eager'` 。

source: If it works with single GPU but not multiple GPUs, especially if there are PCI-E switches in your system, please also refer to the next issue.
zh_cn: 如果在单个 GPU 上工作正常，但在多个 GPU 上无法工作，特别是如果您的系统中存在 PCI-E switch，请也参考下一个问题。

source: If it works with single GPU but not multiple GPUs, especially if there are PCI-E switches in your system, it could be related to drivers.
zh_cn: 如果在单个 GPU上 工作正常，但在多个 GPU 上无法工作，特别是如果你的系统中有 PCI-E switch，这可能与驱动程序有关。

source: Try upgrading the GPU driver.
zh_cn: 尝试升级显卡驱动

source: For data center GPUs (e.g., A800, H800, and L40s), please use the data center GPU drivers and upgrade to the latest subrelease, e.g., 535.104.05 to 535.183.01. You can check the release note at <https://docs.nvidia.com/datacenter/tesla/index.html>, where the issues fixed and known issues are presented.
zh_cn: 对于数据中心 GPU （例如， A800 、 H800 和 L40 等），请使用数据中心 GPU 驱动程序并升级到最新子版本，例如从 535.104.05 升级至 535.183.01 。您可以在以下网址查看发布说明：<https://docs.nvidia.com/datacenter/tesla/index.html>，其中列出了已修复的问题和已知问题。

source: For consumer GPUs (e.g., RTX 3090 and RTX 4090), their GPU drivers are released more frequently and focus more on gaming optimization. There are online reports that 545.29.02 breaks `vllm` and `torch` but 545.29.06 works. Their release notes are also less helpful in identifying the real issues. However, in general, the advice is still upgrading the GPU driver.
zh_cn: 对于消费级 GPU （例如， RTX 3090 和 RTX 4090 ），它们的 GPU 驱动程序发布的频率更高，并且更侧重于游戏优化。网上有报告称 545.29.02 版本破坏了 `vllm` 和 `torch` 的运行，但 545.29.06 版本可以正常工作。它们的发布说明在识别实际问题方面帮助较小。然而，总体而言，建议仍然是升级 GPU 驱动程序。

source: Try disabling P2P for process hang, but it has negative effect on speed.
zh_cn: 尝试禁用 P2P 以解决进程挂起的问题，但这会对速度产生负面影响。

source: Next Step
zh_cn: 下一步

source: Now you can chat with Qwen2 in either streaming mode or not. Continue to read the documentation and try to figure out more advanced usages of model inference!
zh_cn: 现在，你可以选择流式模式或非流式模式与 Qwen2 进行对话。继续阅读文档，并尝试探索模型推理的更多高级用法！

source: The attention module for a model in `transformers` typically has three variants: `sdpa`, `flash_attention_2`, and `eager`. The first two are wrappers around related functions in the `torch` and the `flash_attn` packages. It defaults to `sdpa` if available.
zh_cn: `transformers` 中模型一般实现3种注意力模块： `sdpa` 、 `flash_attention_2` 和 `eager` 。前两种分别封装了 `torch` 和 `flash_attn` 中的相关实现。`transformers` 默认使用 `sdpa` 版本的注意力模块。

source: In addition, `torch` has integrated three implementations for `sdpa`: `FLASH_ATTENTION` (indicating Flash Attention 2 since version 2.2), `EFFICIENT_ATTENTION` (Memory Efficient Attention), and `MATH`. It attempts to automatically select the most optimal implementation based on the inputs. You don't need to install extra packages to use them.
zh_cn: 同时， `torch` 包括3种 `sdpa` 实现： `FLASH_ATTENTION` （自 2.2 版本为 Flash Attention 2）、 `EFFICIENT_ATTENTION` (Memory Efficient Attention) 和 `MATH` 。 `torch` 根据输入自动选择最优的实现，你无需额外安装其它包或进行配置。

source: Hence, if applicable, by default, `transformers` uses `sdpa` and `torch` selects `FLASH_ATTENTION`.
zh_cn: 因此，在默认情况下，如果适用， `transformers` 使用 `sdpa` 而 `torch` 会选择 `FLASH_ATTENTION` 。

source: If you wish to explicitly select the implementations in `torch`, refer to [this tutorial](https://pytorch.org/tutorials/intermediate/scaled_dot_product_attention_tutorial.html).
zh_cn: 如果你希望显式控制 `torch` 使用的 `sdpa` 实现，请参考 [本教程](https://pytorch.org/tutorials/intermediate/scaled_dot_product_attention_tutorial.html)。 。
